同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助孩子制定一个学习计划
有没有这样一种瞬间
就是你看着孩子打开的作业本儿
盯了5分钟还没写一个字儿
你急他烦
你催他躲
最后不欢而散
气氛比卷王互怼还要紧张
你想要陪他学
却发现你已经不会陪了
说到底不是孩子没有能力
也不是你不负责任
而是孩子到底要该怎么学
学什么
什么时候学
这个时候家长心里根本没有谱
更难的是
每个孩子都不一样
有的呢慢热
有的是属于思维跳跃
有的写作业像在打仗
有的看题呢一分钟脑子已经神游太空了
所以要因材施教
这种情况要谈何容易
这个时候AI就不该是一个冷冰冰的工具
而是你的教练搭子
既能够识别孩子的能力模型
又能够个性化地去推演一份动态的学习计划
帮你从盲目陪学进化成战略教练
那么接下来我们通过一个方法来
看一看具体实施的步骤
我们把一段提示词复制给deep sick
那么这段提示词写的是
你是一个资深的学习规划师
请帮我为一个5年级的孩子
制定一份个性的学习计划
目标是提升数学的成绩
减少粗心的错误
请根据以下的信息输出
一份清晰有条理的七天学习计划
每天建议包含当天的重点任务
推荐学习时长与时间段学习的方式
建议任务完成以后的自评参考标准
孩子的背景信息如下
当前年级是5年级学科的弱项
是数学计算
不不不细致
题目的审题不清
可以学习的时间是每天晚饭后的07:30到九点
孩子的特点是做题速度快
但是跳步多
情绪波动大
那么这样的一个模板
我们大家可以
根据自己家孩子的这种具体的情况
把里面的一些个关键词替换成自己的内容
比如说七天学习计划
你可以给它改到五天或者是两周
提升数学的成绩
你可以给它改成语文或者是英语
包括自己孩子的特点
都可以在这里面给他详细的贴好
然后点击一下发送按钮
如果遇到网络异常
我们直接点击一下重新生成就可以了
好可以看到他已经出来了这样一个计划
首先写的是5年级数学提升七天学习计划
目标是减少粗心的错误
核心策略是针对性的训练
审题习惯
分步计算错题复盘加心理激励
然后第一天是基础计算规规范的训练
重点的任务是完成十道四则混合运算
包含括号
然后呢要求写出每一步的步骤
用计时器完成五道应用题应用题
然后读题的时候圈出关键词
如多少或者是倍时长时段
像07:30到八点是计算训练
八点到08:30是应用题审题的训练
08:30到九点是订正加总结
然后学习方法是什么
自评的标准是什么
然后接下来是第二天他们的任务啊
时长学习方式
还有自评的标准等等等等
他会非常的详细去给你进行列出来
那么我们大家在学习的时候
就根据他的这个表列出来的啊
这样的一个计划去完成和执行就可以了
当然呢在下面我们还有一个通用的模板
我们可以看一下
这样的话呢是像下面这个啊
是一个通用的提示词的模板
也是做这种学习计划的
写的是
请你扮演一位理解青少年心理的成长型教练
AI去根据以下的信息
为孩子制定一份七天的学习计划
计划要具体可行
节奏合理
同时要融入适量的休息与兴趣时间
并且在每日结束的时候
安排一个简短的复盘提问
那下面是孩子的一些基本信息
最后呢输出一个表格型的结构
每天上午下午晚上安排要清晰
并且用孩子能够理解的语气去引导
说明每个安排的意义
我们一起来看一看
像这样的一个结果是什么
6年级期末冲刺七天计划表
你的动画主角升级式的复习之旅
你像他这样的一个题目的话
对于孩子来说还是有一定的吸引力的
然后下面是有他的计划的特点
每天学习两小时
一小时的兴趣时间
还有数学用呃
拆官授法语文
用故事收集法减少恐惧感等等啊
下面是一个表格形式的
那么它呢会非常的清晰明了
每天什么时间段应该完成什么样的任务
并且每一个这个任务的话呢
还会有一定的这种呃
像错离收容所这样的描述的方式啊
像粗心大魔王等等
这对于一个孩子来说
他更容易接受
那么当然这里面的这些个内容呢
还是需要我们家长对于呃
就是自己家孩子的具体的情况具体分析里面
有可能会需要你们自己去进行一些
细微的调整好
那么以上呢就是如何利用AI工具去辅助孩子
制定一个学习计划的方法
咱们大家学会了吗